[Música]
Ucrania reclama más ayuda militar tras
uno de los mayores ataques rusos con
drones y misiles contra varios puntos de
Ucrania y cuando se cumplen casi dos
años de guerra Bienvenidos a esta nueva
edición de dw noticias soy Ana Placencia
en
Berlín Rusia lanzó un ataque masivo con
drones y misiles contra hospitales
escuelas centros comerciales y viviendas
en kiev harkov odesa y nipro entre otras
son grandes localidades lejos de la
línea del frente al menos 30 personas
perdieron la vida pese a la presión
internacional y denuncias como la de hoy
de Sudáfrica que acusa a Israel de
genocidio en gaza ante la Corte
Internacional de Justicia el gobierno de
netanyahu sigue firme y profundiza su
ofensiva en el día 84 de su guerra
contra
[Música]
jamás al menos 30 personas han muerto y
más de un centenar resultaron heridas en
lo que parece ser el mayor ataque aéreo
ruso desde el comienzo de la guerra las
autoridades ucranianas afirman que las
fuerzas armadas rusas usaron más de 150
misiles y aviones no tripulados para
atacar ciudades de todo el país incluida
la capital kiev impactando
infraestructuras vitales industrias e
instalaciones
militares destrozos en la maternidad de
nipro en el este de Ucrania en pleno
parto de las mujeres tuvieron que ser
trasladadas al sótano del edificio el
ataque aéreo ruso a gran escala desbordó
a la defensa antiaérea de Ucrania el
presidente ucraniano afirma que Rusia ha
empleado toda la variedad de su Arsenal
edificios residenciales y un centro
comercial también fueron alcanzados en
los bombardeos que comenzaron de noche y
se prolongaron varias horas en kiev hubo
varias muertes los bombardeos
combatieron un incendio inmenso desatado
en este almacén los ataques son una
seria llamada de atención a quienes
viven alejados del frente me chocó mucho
porque creía que la situación se estaba
calmando no
intensificando hoy ha sido un día
horrible de algún modo recuerda el
primero de la invasión porque no me lo
esperaba porque K era una zona más o
menos
segura los ucranianos se enfrentan a un
invierno más con la infraestructura
amenazada y necesita munición antiaérea
de para
defenderse lluvia de misiles y drones
contra varias ciudades ucranianas
hablamos con la politóloga Alexandra
sitenko Alexandra cómo valoras la
magnitud y el momento del ataque Y qué
dice esto sobre la estrategia
rusa Pues mira primero el ataque el
ataque era de esperar en mi opinión por
una parte son represalias por los
ataques de drones desde Ucrania que
sacudieron durante las navidades y que
alcanzaron un buque de guerra ruso el
buque noevo charkas en en la ciudad de
feodosia en crimea la parte ucraniana
habla del hundimiento del buque mientras
que la parte rusa dijo dijo que que ha
sido dañado De todas formas los daños
parecen ser significativos y ese tipo de
respuesta a los ataques exitosos desde
Ucrania es practicado por Rusia durante
toda la guerra por ejemplo lo hemos
visto después después del ataque sobre
el puente de kerch el año pasado también
puede ser considerado un medio para
ejercer presión a Ucrania para que para
que se rinda o para que acepte un alto
el fuego bajo condiciones rusas teniendo
en cuenta que la situación en el frente
no se cambia y kiev está recibiendo
menos dinero y menos ayuda militar desde
el
occidente vamos a ver estos ataques se
han producido Alexandra eh Poco después
de que el presidente de Ucrania selenski
agradeciera a Estados Unidos su último
paquete de ayuda militar Qué diferencia
crees que puede suponer esta ayuda en el
campo de
batalla Pues yo creo que lamentablemente
ninguna Eh Pues el paquete anunciado es
tiene un valor de creo 250 millones
millones de dólares incluye capacidades
de defensa aérea artillería misiles
antitanque para pero para comparar desde
el inicio de la guerra solo los Estados
Unidos han gastado en total casi 40,000
millones de dólares en ayuda militar
para Ucrania o sea mucho mucho más y el
resultado que hem que estamos viendo Es
una guerra de desgaste y nada nada de de
la Victoria ucraniana que que se
esperaba Alexandra muy brevemente a ver
Ucrania afirmaba que estos ataques
demuestran que no se puede hablar de
tregua con Moscú se desv en las
esperanzas la respuesta la reacción de
los dirigentes ucranianos es es
comprensible es una reacción emocional
que es comprensible en esa situación de
desespero e Pero la realidad es otra y
la realidad tenemos tenemos de debemos
preguntarnos Qué opciones tiene Ucrania
Incluso si el occidente manda todo el
armamento que que tenga o que pueda a
Ucrania le faltan soldados
le falta gente para para usar ese
armamento entonces sin tropas
occidentales en el terreno en
Ucrania no hay no hay chance para
Ucrania de imponerse y el occidente no
quiere entrar en una guerra directa con
Rusia Entonces yo creo que tarde o
temprano va a haber negociaciones va a
haber alto el fuego Espero que el año
que
viene Alexandra cenco Muchísimas gracias
por todo esto un saludo cordial
gracias
nos ocupamos de otro tema de titulares
el consejo de seguridad de la ONU
convocó este viernes una reunión de
urgencia después de que casi 190
palestinos murieran en el último día en
la franja de gaza por los constantes
bombardeos israelíes entre ellos el del
campo de refugiados de almasi
considerado uno de los ataques más
mortíferos hasta ahora continuaban pues
esos bombardeos contra jamás en el
centro y sur de la franja y precisamente
en lugares donde cientos de miles de
palestinos han buscado Refugio las
siguientes imágenes pueden herir su
sensibil
escriben los nombres de los fallecidos
en las bolsas con sus
cadáveres y se despiden de sus seres
queridos Todos murieron delante de un
hospital en un ataque aéreo israelí
contra el campo de refugiados de deir
alala en el centro de
gaza perdido a sus dos
gemelos dormíamos en la habitación con
dos de mis
hijos mis gemelos estaban en la otra
habitación la casa fue
bombardeada y los escombros cayeron
sobre los niños en el día de su
cumpleaños ya en el hospital los médicos
se apresuran a tratar a los heridos el
ataque el ejército israelí intensificó
su ofensiva aérea y terrestre en zonas
del centro y sur de
gaza y difundió estas imágenes de
tanques entrando en la ciudad sureña de
han yunis las fuerzas de defensa de
Israel afirman haber matado en un solo
día a decenas de terroristas en
gaza el 8% de su población se ha visto
ya desplaz por el
conflicto algunas zonas de deir albala
han sido
arrasadas aquí unos niños buscan sus
pertenencias donde solía estar su
hogar mientras otros rezan por aquellos
que ya no
volverán antes de nuestro informativo
hablábamos con el periodista y experto
en Oriente medio mikel all estarán y le
preguntábamos qué perspectivas de
negociación se abren o no en Egipto
los contactos siguen abiertos pero Hay
pocas perspectivas para un alto el fuego
a corto plazo Egipto país fronterizo con
gaza parece liderar ahora los esfuerzos
diplomáticos por delante de Qatar Desde
allí desde Egipto ha salido Incluso un
plan en los últimos días para la
suspensión de los combates pero ninguna
de las partes lo ha aceptado en El Cairo
se encuentra una nueva delegación de
jamás desde el grupo islamista insisten
en que ellos no están interesados ahora
en una nueva pausa para intercambiar
Rehenes y prisioneros y que lo que
buscan es es un acuerdo definitivo para
finalizar la guerra uno de los problemas
que afrontan estas delegaciones del
brazo político de jamás Es que la última
palabra la tiene el brazo militar que
combate dentro de la franja no los
políticos en el exterior por parte de
Israel crece la presión en torno a
benami netanyahu por parte de las
familias de los cautivos y también de
sus socios ultranacionalistas de
gobierno esta presión ha llevado al
Primer Ministro a suspender la última
reunión del gabinete de guerra en la que
se iba a discutir el plan para el día
después de la guerra gaza esta reunión
se ha pospuesto hasta el martes la
guerra está cerca de cumplir los tres
meses y desde Estados Unidos anuncian
una nueva visita a la región del
secretario de estado Anthony blinken
desde Washington tratan de que Israel
pase a una nueva fase lo antes posible
en la guerra menos intensa y dirigida a
la caza de los líderes de jamás una fase
en la que se aligere el bloqueo y pueda
entrar más ayuda humanitaria a la franja
lo que ocurre es que es Israel quien
marca el paso en el conflicto no su gran
Aliado estadounidense
Sudáfrica presentó una demanda contra
Israel por presunto genocidio ante la
Corte Penal Internacional ello tras esos
ataques continuados del país de oriente
próximo en la franja de gasa el país
africano instó al máximo tribunal de
Justicia penal a que ordene poner fin a
la ofensiva de Israel Jerusalén ya ha
rechazado este recurso al tiempo que
acusa pretoria de cooperar con jamás El
Ejecutivo de Sudáfrica ha sido
históricamente un firme defensor de la
causa
Palestina
continúa en Alemania la alerta máxima
por inundaciones debido a continuas e
intensas lluvias para esta época del año
inusuales las regiones más afectadas se
encuentran en el norte y este en donde
se esperan más precipitaciones en los
próximos días también se ha pedido ayuda
al ejército alemán alrededor de
magdeburgo capital de sajonia anhalt el
nivel del agua del río Elba aumentó
peligrosamente y en bajas sajonia en el
norte del país bomberos equipos de
protección civil y voluntarios trabajan
en numerosas localidades
con sacos de arena para proteger zonas
residenciales en esta ciudad en el norte
de Alemania ha falta botas de goma y
botes hinchables para desplazarse el
nivel del agua sigue
subiendo Cuando miré por la mañana no
daba
crédito no tienes ni idea de por dónde
empezar las zonas bajas de los alredores
están gravemente afectadas los diques de
contención están cediendo por la presión
del agua la policía y helicópteros
militares han sido enviados a la zona
para
reforzarlos una residencia aledaña tuvo
que ser evacuada por la
noche tras el covid Esta es la segunda
crisis de importancia que nuestros
residentes han tenido que vivir muchos
sufren de demencia y no llan saca de su
ambiente
[Música]
habitual en muchos lugares el bombeo de
agua es constante y no parece que vaya a
acabar desgraciadamente se prevé más
lluvia el siguiente sistema de bajas
presiones fácilmente le reportará de 10
a 20 litros de agua al norte de aquí al
domingo en zonas montañosas las
precipitaciones pueden llegar a ser de
30 o 40 lr y en los próximos días parece
que vaya a
remitir muchos ayuntamientos han
prohibido Los fuegos artificiales para
evitar mayor trabajo a las fuerzas de
rescate los videojuegos están en auge y
se espera que la industria siga
creciendo la expansión se ve impulsada
por los videojuegos sociales y el
metaverso después de que millones de
personas cogieran sus mandos para
escapar del aburrimiento y el
aislamiento de los cierres de covid-19
lo recordarán lo que sí resulta más
curioso es que los jugadores ya no solo
son jóvenes por lo menos no en el caso
de la abuela chilena que les presentamos
a
continuación cuando los jugadores del
popular videojuego en línea free fire se
enfrentan con el avatar de una guerrera
vestida de kimono y mascarilla de
colmillos pocos imaginan que en realidad
se trata de una carismática
octogenaria María Elena Arévalo de 81
años vive en el pueblo de Yay Yay a 90
km de Santiago en
Chile su incursión en el mundo Gamer se
dio tras la muerte de su esposo luego de
56 años de
casados por sugerencia de su nieto
adoptó la identidad de mami nena en un
juego virtual en el que decenas de
millones de jugadores luchan por
sobrevivir en una isla
imaginaria ahí cuando un día mi nieto
empezó Juguemos video mi nena cómo voy a
jugar videos si yo no sé le decía yo yo
no sé eso no sabía ni menear ese mous no
sabía ni lo que era
un practicó hasta alcanzar en la liga el
rango de Heroico el segundo nivel más
competitivo del
videojuego incluso llegó a tener más de
4 millones de seguidores en tiktok antes
de que le robaran su cuenta y 700000
suscriptores en YouTube pese a todo
sigue jugando María Elena ha encontrado
así el pasatiempo para sobrellevar la
soledad según un estudio de la
Universidad Católica de chile cerca de
un 4% de chilenos mayores de 80 años
Afirma sentirse solo un riesgo para la
salud
mental aquí lo dejamos de momento
gracias por su atención en nombre de
todo el equipo que tengan un feliz fin
de semana y un buen comienzo el próximo
año
[Música]
i